~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~
○osu！競賽計分板　～ Score Our Scores.

　最好要讀

　　　　　　　　　　　　　　　　　微哆公司資訊軟體部領導　逞城
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 105/8/30 ver.1.00g rev.1
~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~


■１．操作說明及方式
　在正常正版Windows 7及更新的作業系統上，如果系統地區設定為中文(繁體，台灣)，
　請直接點擊以打開程式，等待程式載入完畢，依照畫面提示進行操作即可。
　如果是其它的系統地區設定，請使用Microsoft AppLocale開啟，或是
　將系統地區設定設定為中文(繁體，台灣)並重新開機，再開啟程式。
　在其它的作業系統上，請直接將整個程式資料夾刪除。

　每次選擇「是的」時，都會自動儲存，所以可以放心地中途關閉程式。

　▲板說明
　　‧計分板　　　　用以計分的主程式

　　‧管理板　　　　管理玩家的副程式，需要有存檔才能使用
　　　　　　　　　　計分板開啟時不能開啟管理板
　　　　　　　　　　回合開始後，以及進入翻轉回合後不能開啟存檔

　　　　　　　　　　　開啟存檔有以下兩種方式
　　　　　　　　　直接以程式開啟　將存檔檔案路徑當作參數輸入，
　　　　　　　　　　　　　　　　　　例如將存檔檔案項目拖曳至管理板程式項目上
　　　　　　　　　　　　　　　　　重新啟動管理板時仍然會強制開啟同一個存檔
　　　　　　　　　使用選單選擇　　沒有使用第一種方式時的預設方式
　　　　　　　　　　　　　　　　　重新啟動管理板時會再次進入選單，可再次選擇存檔

　　　　　　　　　　　有以下三種功能
　　　　　　　　　查看玩家　　　查看在存檔中的所有玩家
　　　　　　　　　重新命名玩家　重新命名存檔中的特定玩家
　　　　　　　　　刪除玩家　　　刪除存檔中的特定玩家

　　‧更新板　　　　檢查及下載更新的副程式，需要網路連線才能使用
　　　　　　　　　　下載的更新檔會在更新板所在的資料夾中

　▲用語說明
　　‧選單　　　　　有一些選項和旁邊的標示的畫面

　　　　　　　　　　　有以下四種選單
　　　　　　　　　程式選單　程式啟動完成後出現的單按鍵式選單
　　　　　　　　　目錄選單　具有可操作的游標，也是計分板程式最主要的選單
　　　　　　　　　設定選單　與目錄選單類似，但進行動作時不需經過確認
　　　　　　　　　說明選單　只包含說明畫面和滾輪，和其它選單差異最大的選單

　　‧清單　　　　　和目錄選單相似，但選項是玩家名稱

　　　　　　　　　　　有以下三種清單：
　　　　　　　　　玩家名稱選單　用來登錄玩家的選單
　　　　　　　　　排名選單　　　以有關聯的數字標記玩家的選單
　　　　　　　　　　　　　　　　　「回合結帳」和「選曲審判」都使用此種清單
　　　　　　　　　處罰選單　　　以無關聯的數字標記玩家的選單
　　　　　　　　　　　　　　　　　「開場挑釁」和「治罪之地」系列都使用此種清單

　　‧秩序處罰清單　指「治罪之地」清單系列

　　‧標記玩家　　　在清單中使某一玩家名稱旁出現標示

　　‧確認訊息　　　在目錄選單和清單中要進行特定操作時會出現的確認用訊息

　　‧提示訊息　　　進行某些動作後會出現的告示用訊息

　▲按鍵說明
　■選擇選項時
　　‧移動選擇游標
 　　　文字鍵　　　　數字鍵
　　　　　Ｗ　　　　　　８　（上）向上
　　　　　Ｓ　　　　　　２　（下）向下
　　‧選擇
　　　　Ｚ鍵
　　‧取消
　　　　Ｘ鍵
　　‧打開處罰目錄選單
　　　　Ｃ鍵
　　‧複製分數
　　　　Ｐ鍵
　　‧僅限目錄選單
　　　　Ｒ鍵　重新啟動
　　　　Ｑ鍵　直接儲存並退出


　■標記玩家時
　　‧編輯標記
 　　　文字鍵　　　　數字鍵
　　　　 Ａ　　　　　　４　 （左）減少所標記的數字
　　　　　 Ｄ　　　　　　６ （右）增加所標記的數字
　　‧標記（未標記時）／取消標記（已標記時）
　　　　Ｚ鍵
 　　　文字鍵　　　　數字鍵
　　　　 Ａ　　　　　　４　 （左）（排名清單）標記「０」／（標記為最小值時）取消標記


　■輸入玩家名稱時
　　‧移動輸入游標
　　　　方向鍵
　　　　 ←→
　　‧呼叫出先前輸入的文字
　　　　方向鍵
　　　　  ↑
　　　　  ↓
　　‧輸入文字／取代文字（關閉插入模式時）
　　　　鍵盤上文字鍵　　　　　　　　　　　輸入／取代一文字
　　　　滑鼠
　　　　　（開啟快速編輯模式時）右鍵　　　　　　　　　　　　　　貼上／取代多文字
　　　　　（關閉快速編輯模式時）右鍵　＋　選擇右鍵選單上的貼上　貼上／取代多文字
　　‧刪除一文字
　　　　ＢＡＣＫＳＰＡＣＥ鍵　向前刪除
　　　　ＤＥＬＥＴＥ鍵　向後刪除
　　‧結束
　　　　輸入文字　　　＋　ＥＮＴＥＲ鍵　完成登錄此玩家
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　會將「"」轉換為「”」，「!」轉換為「！」
　　　　輸入單一空格　＋　ＥＮＴＥＲ鍵　暫時刪除此玩家
　　　　不輸入　　　　＋　ＥＮＴＥＲ鍵　取消此次登錄動作


　■回應確認訊息時
　　‧移動選擇游標
 　　　文字鍵　　　　數字鍵
　　　　 Ａ　　　　　　４　 （左）向左
　　　　　 Ｄ　　　　　　６ （右）向右
　　‧選擇
　　　　Ｚ鍵
　　‧取消
　　　　Ｘ鍵


　■回應提示訊息時
　　‧結束訊息（哪一個都可以）
　　　　Ｚ鍵　看過並了解訊息時可以按這個鍵
　　　　Ｘ鍵　不想看某一訊息時可以按這個鍵
　　‧複製訊息
　　　　Ｐ鍵


■２．有執行問題或是建議

    e-mail Dom2112@outlook.com




■３．沒有執行問題或是建議

　　那也很好。




■４．更新預告

　　暫時沒有。




■５．更新履歷


105/8/20 ver 1.00g rev 1 更新修正版
‧增加計分板和管理板對自訂版本號的支援
‧修正更新程式遇到自訂版本號時會造成錯誤的問題

105/7/13 ver 1.00g 有點遠的修正版
‧增加程式更新板
‧增加競賽玩家管理板
‧增加開關主題模式的功能
‧修正進入計分板選單時，程式容易誤判計分板已重複啟動而關閉的錯誤
‧修正可以Unicode輸出模式執行的問題
‧修正啟動時程式標題可能暫時呈現亂碼狀態的問題

105/1/2 ver 1.00f 回合得分更新版
‧修正進入計分板選單時，容易誤判計分板重複啟動而導致關閉的錯誤
‧修正玩家名稱包含某些特殊字元時會發生的錯誤
‧修正由於「過烈警告」沒有連續高難度時的「已宣告．已處罰」判定而造成的錯誤
‧修正計分板主選單標題沒有置中，以及設定選單選項狀態列的「...」的位置問題
‧修正結束計時時，選單標題過早切換的問題
‧修正回合結帳時，如果沒有玩家過關就會提示回合時間兩次的錯誤
‧修正進入翻轉回合時，清醒玩家成為房主的訊息和睡眠玩家的相反的問題
‧修正在秩序處罰清單中關閉確認訊息後會回到排名清單而非處罰清單的錯誤
‧修正在處罰清單清除標記時，玩家名稱旁的提示用標記會暫時消失的問題
‧現在回合結帳時玩家能獲得與回合排名相應的加分
‧現在翻轉獎勵降為三倍，但將回合排名的加分列入獎勵
‧現在選單中的按鍵說明會隨著游標指向的項目而有所變化
‧現在編輯標記時，在標記數字為按鍵說明註明的最小值的玩家處按下左鍵可以取消標記
‧現在在排名標單中編輯標記時，在沒有標記的玩家處按下左鍵可以直接標記「0」
‧現在玩家同時成為原房主和房主時，會顯示有別於原房主和房主不同時的訊息
‧現在進行玩家登錄時，會將玩家名稱中的「"」轉換為「”」，「!」轉換為「！」
‧現在離開程式時會清除畫面
‧修改儲存與讀取存檔的功能，使存檔體積稍為縮小，但不相容於舊版計分板
‧修改有關回合排名加分的提示訊息
‧修改部分用詞
‧修改競賽說明系統
‧更換排版間隔線
‧更換玩家的標記所使用的箭頭
‧更換說明文件編碼，減少文件占用空間
‧新增開啟程式時的「微哆公司出品」訊息
‧新增版本名處理系統
‧加強程式執行效率
‧加強開啟程式時的載入進度顯示
‧調整程式選單的視窗大小和變換時機
‧調整螢幕色彩的變換時機
‧取消進入程式選單與結束程式時的延遲

104/12/12 ver 1.00e rev 2 通俗次修正版二
‧修正由於初始化參數仍然不正確而造成程式異常的問題
‧修正「放棄治療」選項的說明消失的問題
‧增加出現提示訊息時複製提示訊息的功能
‧取消存檔時的暫存檔案
‧儲存和載入存檔時會避開可能造成載入參數後發生異常的參數

104/12/5 ver 1.00e rev 1 通俗次修正版
‧修正由於初始化參數不正確而造成的程式異常

104/11/22 ver 1.00e 通俗修正版
‧將競賽說明修改為通俗版
‧修改用詞為通俗版
‧修改回合結帳的訊息顯示
‧增加房主恢復清醒時的提示
‧調整登陸和標記玩家時，玩家名稱後的標記的位置
‧調整競賽說明的顯示介面
‧現在進入程式時會初始化參數，離開程式時會恢復參數以及初始化視窗標題
‧改變程式操作訊息記錄的時間格式

104/11/8 ver 1.00d 審判修正版
‧修正在表決歌曲與主題是否相關時，游標無法向上移動來通過房主的問題
‧現在離開選擇歌曲選擇檢核表和計時室時，會依照回合進度決定游標的位置
‧如果選擇歌曲的選項顯示著[尚未審判]時進入歌曲選擇檢核表，游標會指向選曲審判的選項
‧修正程式操作訊息記錄的開頭與結尾功能
‧取消複製分數時附加的換行符號
‧微小地修改用詞
‧由於記分板通過了擁有計算分數程度的能力的認證，現在成為了計分板

104/10/25 ver 1.00c 翻轉修正版
‧修正翻轉回合沒有五倍得分的錯誤
‧修正翻轉失敗時積分第一名玩家也有五倍得分的錯誤
‧修正在計時停止時，進入計時畫面仍然會更新計時時間的問題
‧增加不能同時執行兩個以上記分板的限制
‧調整提示訊息的顯示
‧加快介面的顯示速度

104/10/25 ver 1.00b rev.1 修正完成版
‧增加對數字鍵操作的支援
‧修正進入計時畫面的同時，計時時間沒有更新的問題
‧調整提示訊息的顯示
‧調整顯示「Ｎｏｗ　Ｌｏａｄｉｎｇ...」時輸入游標的位置
‧調整視窗大小和色彩的切換效果

104/10/24 ver 1.00b 部分修正版
‧修正按下Ｑ鍵來結束程式時，程式資料不會儲存的錯誤
‧修正進入設定選單前，音效開關的設定沒有作用的問題
‧修正程式操作訊息記錄功能的錯誤
‧微小地修改介面

104/10/23 ver 1.00a 正式版
‧現在有了可進入翻轉回合的提示
‧增加不能在翻轉回合修改登錄玩家的限制
‧現在表決歌曲與主題是否相關時，游標會跳過房主
‧修改競賽說明
‧微小地修改介面

104/10/22 ver αβ 半公開測試版
‧增加已登錄玩家的紀錄功能
‧加入移動原房主與房主時的資格轉讓機能


